
## 作用域和闭包

### 1.理解词法作用域和动态作用域

静态作用域又叫做”词法作用域”，采用词法作用域的变量叫词法变量。词法变量有一个在编译时静态确定的作用域。

采用动态作用域的变量叫做动态变量。只要程序正在执行定义了动态变量的代码段，那么在这段时间内，该变量一直存在；代码段执行结束，该变量便消失。

参考 [动态作用域与静态作用域](https://mark24code.github.io/%E7%BC%96%E7%A8%8B%E8%AF%AD%E8%A8%80/2020/04/09/%E5%8A%A8%E6%80%81%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%9F%9F%E4%B8%8E%E9%9D%99%E6%80%81%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%9F%9F.html)


### 2.理解JavaScript的作用域和作用域链

JS的作用域，全局作用域、函数作用域。

当下作用域查找变量，没找到就再一层一层向上寻找，直到找到全局作用域还是没找到，就宣布放弃。这种一层一层的关系，就是 作用域链 。


参考 [深入理解JavaScript作用域和作用域链](https://zhuanlan.zhihu.com/p/59321690)


### 3.理解JavaScript的执行上下文栈，可以应用堆栈信息快速定位问题


[理解JavaScript的执行上下文](https://zhuanlan.zhihu.com/p/72959191)



#### JavaScript的执行上下文栈

JavaScript 引擎创建了执行上下文栈（Execution context stack，ECS）来管理执行上下文。

执行上下文：也叫一个执行环境，有 全局执行环境 和 函数执行环境 和 eval。

每个执行环境中包含这三部分：变量对象/活动对象，作用域链，this的值。

JS 中有三种执行上下文

全局执行上下文，默认的，在浏览器中是 window 对象，并且 this 在非严格模式下指向它。
函数执行上下文，JS 的函数每当被调用时会创建一个上下文。
Eval 执行上下文，eval 函数会产生自己的上下文，这里不讨论。

通常，我们的代码中都不止一个上下文，那这些上下文的执行顺序应该是怎样的？从上往下依次执行？

栈，是一种数据结构，具有先进后出的原则。JS 中的执行栈就具有这样的结构，当引擎第一次遇到 JS 代码时，
会产生一个全局执行上下文并压入执行栈，每遇到一个函数调用，就会往栈中压入一个新的上下文。
引擎执行栈顶的函数，执行完毕，弹出当前执行上下文。

为了模拟执行上下文栈的行为，让我们定义执行上下文栈是一个数组：

`ECStack = [];`

试想当 JavaScript 开始要解释执行代码的时候，最先遇到的就是全局代码，所以初始化的时候首先就会向执行上下文栈压入一个全局执行上下文，我们用 globalContext 表示它，并且只有当整个应用程序结束的时候，ECStack 才会被清空，所以 ECStack 最底部永远有个 globalContext。
```js
ECStack = [
    globalContext
];

现在 JavaScript 遇到下面的这段代码了：

function fun3() {
    console.log('fun3')
}
function fun2() {
    fun3();
}
function fun1() {
    fun2();
}
fun1();
```

执行一个函数的时候，就会创建一个执行上下文，并且压入执行上下文栈，当函数执行完毕的时候，
就会将函数的执行上下文从栈中弹出。知道了这样的工作原理，让我们来看看如何处理上面这段代码：

```js
// 伪代码

// fun1()
ECStack.push(<fun1> functionContext);

// fun1中调用了fun2，还要创建fun2的执行上下文
ECStack.push(<fun2> functionContext);

// fun2还调用了fun3
ECStack.push(<fun3> functionContext);

// fun3执行完毕
ECStack.pop();

// fun2执行完毕
ECStack.pop();

// fun1执行完毕
ECStack.pop();

// javascript接着执行下面的代码，但是ECStack底层永远有个globalContext
```

#### 预处理

函数执行上下文 

在调用函数, 准备执行函数体之前, 创建对应的函数执行上下文对象 
对局部数据进行预处理:

1.形参变量==>赋值(实参)
2.arguments==>赋值(实参列表)
3.处理 var定义的局部变量
4.处理 function声明的函数
5.提升
6.this==>赋值(调用函数的对象)

开始执行函数体代码 

#### 应用堆栈信息快速定位问题

#### 1.Error对象和错误处理

当程序运行出现错误时, 通常会抛出一个 Error 对象. Error 对象可以作为用户自定义错误对象继承的原型.

Error.prototype 对象包含如下属性：

constructor–指向实例的构造函数

message–错误信息

name–错误的名字(类型)

上述是 Error.prototype 的标准属性, 此外, 不同的运行环境都有其特定的属性. 在例如 Node, Firefox, Chrome, Edge, IE 10+, Opera 以及 Safari 6+

这样的环境中, Error 对象具备 stack 属性, 该属性包含了错误的堆栈轨迹. 一个错误实例的堆栈轨迹包含了自构造函数之后的所有堆栈结构.


#### 2.如何查看调用栈

只查看调用栈：console.trace
```js
a()
function a() {
    b();
}
function b() {
    c()
}
function c() {
    let aa = 1;
    console.trace()
```

#### 3.debugger打断点形式

### 4.this的原理以及几种不同使用场景的取值

#### JavaScript 的 this 原理


1. this的原理

总结： this 代表了当前函数的执行上下文， 方便开发者在函数中使用上下文变量

this对象是在运行时基于函数的执行环境绑定的：在全局函数中，this指向的是window；当函数被作为某个对象的方法调用时，this就等于那个对象

箭头函数的this是在定义函数时绑定的，不是在执行过程中绑定的。简单的说，函数在定义时，this就继承了定义函数的对象。


关于箭头函数的原理可以参考babel的生成代码

观察这段代码
```jsx
var name = 'window'

function Person (name) {
  this.name = name

  this.show1 = function () {
    console.log(this.name)
  }

  this.show2 = () => console.log(this.name)

  this.show3 = function () {
    return () => console.log(this.name)
  }
}

```
被转换成

```jsx
"use strict";

var name = 'window';

function Person(name) {
  var _this = this;

  this.name = name;

  this.show1 = function () {
    console.log(this.name);
  };

  this.show2 = function () {
    return console.log(_this.name);
  };

  this.show3 = function () {
    var _this2 = this;

    return function () {
      return console.log(_this2.name);
    };
  };
}
```
箭头函数的this就是被外部写死了的。
十分容易理解。


2. 应用

bind,call 更改上下文。


参考：

* [阮一峰的JS中this](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/06/javascript-this.html)

* [JavaScript this](https://mark24code.github.io/%E5%89%8D%E7%AB%AF/javascript/2020/04/18/bJavaScript%E4%B8%ADthis%E6%8C%87%E5%90%91%E9%97%AE%E9%A2%98.html)


### 5.闭包的实现原理和作用，可以列举几个开发中闭包的实际应用

参考我的博客

[闭包的个人理解](https://mark24code.github.io/%E5%88%86%E4%BA%AB%E4%B8%8E%E5%88%9B%E9%80%A0/2020/11/18/%E9%97%AD%E5%8C%85%E7%9A%84%E7%90%86%E8%A7%A3.html)

### 6.理解堆栈溢出和内存泄漏的原理，如何防止

#### 堆栈溢出和内存泄漏的原理

* 循环引用
    　　一个很简单的例子：一个DOM对象被一个Javascript对象引用，与此同时又引用同一个或其它的Javascript对象，
    这个DOM对象可能会引发内存泄露。这个DOM对象的引用将不会在脚本停止的时候被垃圾回收器回收。要想破坏循环引用，
    引用DOM元素的对象或DOM对象的引用需要被赋值为null。

* 闭包
    在闭包中引入闭包外部的变量时，当闭包结束时此对象无法被垃圾回收（GC）。

* DOM泄露
    当原有的COM被移除时，子结点引用没有被移除则无法回收。

* Timers计（定）时器泄露
    定时器也是常见产生内存泄露的地方：

#### 防止

根据原理设防

### 7.如何处理循环的异步操作

我还是没太明白

如果只是把东西异步处理

1. promise

2. async await

3. 发布订阅


### 8.理解模块化解决的实际问题，可列举几个模块化方案并理解其中原理

* CommonJS

CommonJS 的一个模块就是一个脚本文件，通过执行该文件来加载模块。

* AMD

CommonJS 规范很好，但是不适用于浏览器环境，于是有了 AMD 和 CMD 两种方案。AMD 全称 Asynchronous Module Definition，即异步模块定义。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。


* CMD

CMD 全称为 Common Module Definition，是 Sea.js 所推广的一个模块化方案的输出。

* UMD

UMD的实现很简单：

    先判断是否支持 AMD（define 是否存在），存在则使用 AMD 方式加载模块；再判断是否支持 Node.js 模块格式（exports 是否存在），存在则使用 Node.js 模块格式；前两个都不存在，则将模块公开到全局（window 或 global）；


* ES6 Module

当然，以上说的种种都是社区提供的方案，历史上，JavaScript 一直没有模块系统，直到 ES6 在语言标准的层面上，实现了它。其设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。而 ES Modules 不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码。


参考：

* [JavaScript 模块化方案总结](https://zhuanlan.zhihu.com/p/79695530)


